# Тестовое задание «Биржа рабов»

## Вводная информация

Биржа рабов позволяет покупать или брать в аренду рабов для различных задач:

+ земледелие;
+ скотоводство;
+ работа по дому (уборка, приготовление пищи);
+ работа в каменоломне
+ и пр.

Оплата производится золотом.

Для удобства клиентов весь ассортимент разбит по категориям, например: `Популярное → Для кухни → Мытьё посуды`.

Раб может находиться в нескольких категориях одновременно.

Для описания рабов используются характеристики:
+ Кличка;
+ Пол;
+ Возраст;
+ Вес;
+ Цвет кожи;
+ Где пойман/выращен;
+ Описание и повадки (например, любит играть с собакой);
+ Ставка почасовой аренды;
+ Стоимость.


## Задание №1. Реализовать операцию аренды раба

**Цель задания** - выяснить уровень владения ООП, навыки построения абстракций и знание принципов и инструментов разработки.

> **Всё, что не описано - на совести и фантазии разработчика.**

### Описание системы аренды

Для успешного бизнеса необходимо спроектировать систему расчёта аренды рабов.

#### Процесс аренды (сильно упрощён):

1. Пользователь находит подходящего раба в каталоге и переходит на страницу аренды раба.
2. Пользователь выбирает желаемое время аренды (например, с 01 июня 2016 14.00 по 05 июня 2016 20.00).
    + Если аренда на выбранное время возможна, то система оформляет аренду и выводит договор аренды с итоговой стоимостью.
    + Если аренда невозможна, то выводится информация о причинах.

#### Требования и ограничения:

+ У покупателей (хозяев) бесконечное количество золота.
+ Рабы не могут работать больше 16 часов в сутки.
+ Рабочий день начинается с 00:00.
+ Время аренды округляется до часов в большую сторону, например:
    + раба арендуют с 11.30 до 13.00, то это 3 часа - 11, 12, 13
    + раба арендуют с 12.00 до 12.30, то это 1 час - 12
+ При аренде на несколько дней:
    + в полных днях:
        + правило 16 часов не проверяется (всё на совести клиента)
        + считается, что заняты все 24 часа
        + стоимость дня = стоимости 16 часов
    + в неполных днях:
        + часы первого дня считаются с момента аренды и до конца дня
        + часы последнего дня считаются с 00:00 до конца аренды
        + правило 16 часов проверяется
+ Нельзя арендовать раба на выбранный период, если хотя бы один час в периоде уже занят.
+ VIP клиенты имеют приоритет перед обычными и могут игнорировать занятые не VIP-ами часы.
+ Если аренда невозможна, то в причине ошибки должна быть подробная информация о перекрытии аренды по времени.
+ Код должен быть готов к развитию в следующих направлениях:
    + несколько уровней VIP (бронза, серебро, золото)
    + рабы-охранники, которые могут быть арендованы на 24 часа в день


### Ожидаемый результат

#### Обязательно:

+ Классы содержащие данные и реализующие логику расчётов, проверок и т.д.
+ Любые модификации базового кода, чтобы привести итоговый результат к идеальному состоянию.
+ Тесты покрывающие бизнес-логику.

#### Желательно:

+ Использование фич самой свежей версии PHP (в т.ч. обновить весь базовый код проекта).
+ Соответствие стандартам PSR-1 и PSR-12.
+ Строгая типизация.
+ SOLID.
+ Комментарии, диаграммы, схемы и т.п. для объяснения принятых решений.

#### Что не нужно реализовывать:

+ Работу с БД и сохранение. Используйте заглушки (stub-ы и mock-и).
+ Пользовательский интерфейс (UI).

#### Что можно использовать:

+ Любые инструменты/библиотеки/фреймворки/велосипеды.
+ Текущий репозиторий как стартовую точку:
    + Форкнуть репозиторий.
    + Посмотреть уже написанные классы и тесты.
    + Развернуть окружение:
      + Установив только PHP и пару модулей описанных в `composer.json`
      + Или же воспользовавшись готовой сборкой Docker (см. [etc/dockerREADME.md](./etc/docker/README.md))
    + Установить composer-зависимости.
    + Написать код, чтобы успешно выполнились пара уже имеющихся интеграционных тестов.
    + Написать больше тестов.
    + **Любой код в этой болванке можно менять** - это всего лишь пример/направление мысли.

## Задание №2. Спроектировать схему БД и написать запросы

**Цель задания** - выяснить уровень владения SQL и знания по устройству БД.

> **Нужны только SQL запросы, никакой визуализации**

Спроектировать структуру базы данных и оптимизировать для работы следующих выборок:

+ Получить минимальную, максимальную и среднюю стоимость всех рабов весом более 60 кг.
+ Выбрать категории, в которых больше 10 рабов.
+ Выбрать категорию с наибольшей суммарной стоимостью рабов.
+ Выбрать категории, в которых мужчин больше чем женщин.
+ Количество рабов в категории "Для кухни" (включая все вложенные категории).

Нужно использовать одну из реляционных СУБД: MySQL или PostgreSQL.
